♪ベース音楽の演奏♪
♪
Pradhap Natarajan:こんにちは、「Apple Configuratorでデバイスを管理する」へようこそ。
私はAppleのデバイス管理チームのエンジニア、Predhap Natarajanです。
今日は、Apple Configuratorのエキサイティングなアップデートをいくつかご案内します。
コンフィギュレーターを使用すると、学校やビジネスでiPad、iPhone、Apple TVデバイスを簡単に展開できます。
柔軟なデバイス中心の設計が特徴で、1つまたは数十のデバイスをすばやく簡単に設定できます。
任意のデバイスを検査して、シリアル番号やハードウェアアドレス、インストールされているアプリ、プロファイルなどの詳細を確認できます。
アプリやプロファイルに加えて、コンフィギュレーターは書籍やソフトウェアのアップデートをインストールすることもできます。
ブループリントは、ワンクリックで多数のデバイスに同じ構成を適用する優れた方法を提供します。
コンフィギュレーターは、コマンドラインツール、AppleScriptライブラリ、一連のAutomatorアクションなど、自動化ツールの豊富なセットも提供します。
当初、コンフィギュレーターはiOSとtvOSデバイスをサポートしていました。
しかし最近、Macコンピュータを管理するための新しいトリックもいくつか学びました。
Apple T2セキュリティチップを搭載したモデルから始めて、Macを復元および復活させる機能を導入しました。
そして昨年、私たちはこれらの機能をAppleシリコンを搭載した各Macに持ち込みました。
MacでConfiguratorを使用するには2つの方法があります。
まず、復元は、最新のmacOSバージョンを再インストールすることで、Appleシリコンを搭載したMacをサービスに戻すのに最適な方法です。
T2チップを搭載したMacでは、このアクションはファームウェアを復元し、その後、インターネットリカバリを使用してmacOSを再インストールできます。
2つ目はリバイブです。
Reviveは、ユーザーデータを保存しながらMacを回復するのに役立ちます。
時折、物事がうまくいかないことがあります。
たとえば、MacBook Proはソフトウェアアップデート中にバッテリーがなくなる可能性があります。
このような状況では、AppleシリコンまたはT2チップを搭載したMacを復活させ、ユーザーデータを保持しながらファームウェアを更新することができます。
このMacをサービスに戻すには、Configuratorで選択し、Advanced ActionsメニューからReviveを選択します。
これはMacを生き返らせるでしょう。
Appleシリコンを搭載したMacBook Air、Mac Mini、またはMacBook Proの正しいポートを使用することが重要です。
また、T2チップを搭載したMacBook Proではポートが異なることに注意してください。
復元と復活を要約しましょう。
新しいユーザーのためにMacを準備するには、復元を使用してください。
このアクションは、ファームウェアを復元し、recoveryOSを最新バージョンに更新し、すべてのユーザーデータを消去します。
Appleシリコンでは、これはmacOSの最新バージョンも再インストールされます。
起動できないMacをお持ちの場合は、Reviveを使用してください。
Reviveは、ユーザーデータを保持しながら、ファームウェアとrecoveryOSを最新バージョンに更新します。
また、Macを復元または復活させる際には、Macの正しいポートを使用することが不可欠であることを覚えておいてください。
Macの復元の詳細については、コンフィギュレーターのユーザーガイドを参照してください。
コンフィギュレーターは、iPhone、iPad、Apple TVデバイスを迅速に消去して復元するのに役立ちました。
今では、AppleシリコンまたはT2チップを搭載したMacでも同じことができます。
コンフィギュレーターが、多くのMacコンピュータを管理する必要がある組織にとって命の恩人になる別の方法を見てみましょう。
Appleから直接購入したMac、参加しているApple認定再販業者、および携帯電話会社は、Apple Business ManagerまたはApple School Managerで組織に割り当てることができます。
また、Macを組織に割り当てることで、いくつかの主要なデバイス管理機能にアクセスできます。
たとえば、自動デバイス登録により、ユーザーはmacOSのセットアップアシスタントに直接統合されたフローを使用して、組織のMDMソリューションに登録できます。
また、AutoAdvanceと組み合わせた自動デバイス登録は、電源とイーサネットに接続するだけで、Macコンピュータ用の完全にタッチフリーの構成ソリューションを可能にします。
MacはMDMサーバーに登録され、自動的に仕様に合わせて設定され、組織で使用する準備ができています。
しかし、MacがAppleのサポートされているチャネルの1つを通じて購入されておらず、組織に割り当てられていない場合、これらの優れた機能を利用することはできません。
コンフィギュレーターは、公式チャンネルを通じて購入されていなくても、iPhone、iPad、Apple TVデバイスをApple Business ManagerまたはApple School Managerで組織に割り当てる方法を長い間提供してきました。
しかし、コンフィギュレーターは、これまで公式チャネルの外で購入したMacを割り当てる方法を提供していません。
今日は、iPhone用のApple Configuratorを紹介することにとても興奮しています。
この新しいアプリを使用すると、Macを組織に簡単に割り当てることができます。
それは魔法のように機能します!
iPhoneのカメラを使用して、ケーブルなしで1台のMac（または100台）を割り当てます。
この重要なタスクを実行するために必要なのは、管理対象Apple IDでサインインし、MacのセットアップアシスタントでiPhoneのカメラを画像に向けることだけです。
管理対象Apple IDは、組織内で少なくともデバイス登録マネージャーの役割を持っている必要があります。
それがどのように機能するかをご案内しましょう。
このアプリにはメインボタンが2つしかない。
最初のボタンは設定です。
イーサネット経由でまだ接続されていない場合は、MacがWi-Fiに接続するために使用するネットワーク構成を選択できます。
最も簡単なオプションは、iPhoneが接続されている現在のWi-Fiネットワークを共有することです。
しかし、すべてのネットワークが共有できるわけではありません。
Macが共有できないネットワークに接続する必要がある場合は、Macが使用するWi-Fiペイロードを備えた構成プロファイルを選択できます。
Macを組織に割り当てるには、Macを起動して言語を選択するだけです。
Macから国または地域を選択するように求められたら、コンフィギュレーターを実行しているiPhoneをMacの近くに持ち込み、アニメーションがMacに表示されるのを待ってから、iPhoneのカメラのファインダーにアニメーションを中央に配置します。
「ペアリングに成功しました」というメッセージを待ちます。
ブーム！それでおそれ。
ペアリングされると、コンフィギュレーターは必要なすべての情報をMacに送信し、組織に割り当てます。
もう1つのボタンを使用すると、割り当てられた各Macのステータスを表示できます。
ステータスは、組織に割り当てることができる近くのMacコンピュータと、すでに割り当てられているコンピュータのレポートを提供します。
Macが組織に割り当てられたら、次のステップは自動デバイス登録設定を構成することです。
これを行うには、Apple Business ManagerまたはApple School Managerにサインインし、新しく割り当てられたMacをApple Configurator 2 MDMサーバーからMDMサーバーに移動して、正しい自動デバイス登録設定を提供します。
次回Macが再起動すると、新しい登録設定をダウンロードし、選択したMDMサーバーに登録し、指定した設定に従って設定します。
これで、組織の従業員や学生が使用する準備が整いました。
この機能を使用して割り当てられたMacは、ユーザーがiOSと同様に30日間の暫定期間中にMDMから登録を解除した場合、組織から解放されることに注意してください。
iPhone用コンフィギュレーターを使用すると、Apple Business ManagerまたはApple School Managerで任意のMacを組織に簡単に割り当てることができ、自動デバイス登録を可能にするすべての優れたデバイス管理機能を活用できます。
プログラムメンバーとして、AppleSeed for ITでアプリをダウンロードできます。
または、Apple DeveloperのWebサイトでTestFlight経由でアクセスをリクエストすることもできます。
Apple Configurator for iPhoneベータ版にはiOS 15が必要で、macOS Montereyを実行しているMacコンピュータを割り当てることができます。
フィードバックアシスタントを使用してフィードバックを提出してください。
iPhone用Apple Configuratorは、この秋にApp Storeで利用可能になります。
WWDC 2021をお楽しみください。
ありがとうございます。